---
title: 个人总结
tag: internship
data: 2022-06-15 19:11:58
---
# 15 个人总结

### 介绍

自我介绍，项目实习从简，一面考察点与复盘，二面建议考察的地方

**你好，我是侯宇洋，来自中南大学智能科学与技术专业，目前大三。本专业对口方向为算法，因为考虑到本科就业比较难，遂在去年年初决定自学开发，中间前后端都有接触，出于个人兴趣，在去年八月份决定走前端路线，学习完html，css，js基础之后，学习了vue框架，并用vue做了几个练手小项目，**项目是一个全栈的个人博客项目，前端同样使用的是vue，后端使用的gin框架。

个人博客项目是我在**对前后端开发**都有一定了解之后，出于前后端信息交互的好奇，我这里前端使用vue，后端使用gin。简单实现了博客的基本功能，包括用户登陆，文章撰写，文章分类等。其中后端部分，采用的jwt中间件登陆验证的方法，图片文件的上传采用七牛云云储存的方式，并配置了cors跨域。优化方面考虑了CDN优化，路由懒加载，联想搜索防抖等。总的来说，这个项目虽然比较简单，但是也涵盖了前端的基本开发流程，慢慢摸爬滚打，做出来一个较为完整的项目，收获方面，一涉及到数据请求方面就很含糊，我只能比葫芦画瓢的去写，并不了解为什么要这样发请求，后端又是怎么处理的。特别是token的使用，当时只知道这个东西是一个类似于令牌的东西，要放在Authorizathtion字段中传到后端，至于为什么要放到这个字段，后端是怎么处理的，token是怎么生成的，为什么能实现登陆。都不知道。

本人在寒假期间找到了**网易的实习**，实习周期是二月到七月五个月的时间，实习期间主要工作为雷火游戏官网的前端web开发，主要负责了永劫无间、倩女幽魂、超激斗梦境等**游戏官网及内置页的迭代维护**、专题页面开发以及部门内部平台页面的开发，在职期间跟随项目学习了一些对于****、项目需求开发整体流程、多端页面开发中的规范等。

**独立完成一些官网专题业务需求**，还原设计稿，实现游戏官网的多端展示及交互效果，示例项目:倩女幽魂火种计划专题、新倩女幽魂天尊真武坛、雷火游园会。 独立完成一些**活动页开发需求**，还原设计稿，配合后端接口联调，实现玩家登录，角色绑定，礼包查询，表单提交等用户操作，示例项目:荒羽的见面礼、七夕侠侣纪念册。 独立完成一些**部门内部后台页开发**，参与需求沟通，配合后端接口联调，实现用户登录，权限管理，增删改查，全局水印等。 参与**部门低代码平台的调研**、参与**组件的维护和开发工作**。

收获方面的话，软技能方面，提升了沟通能力和业务能力。

另一个方面学习了很多工程化的东西，**首屏的优化实现方案**：比如说雪碧图自动生成，webp的自适应，以及最后vue框架实践和原理的一个熟悉。

首先一面的话，主要是考察了项目和实习的一些问题，jwt、水印和webp自适应，二面的话希望考察些框架的理解，和基础。







**你好，我是侯宇洋，来自中南大学智能科学与技术专业，算是科班出身的，计网，操作系统，数据库，数据结构，机器学习，专业部分更多做一些python机器学习方面的学习实践，机缘巧合下跟同学做大创项目做了些前端工作，出于个人兴趣，在去年七八月份决定走前端路线，并用vue做了几个练手小项目，**做的比较多的是一个全栈的个人博客项目，前端同样使用的是vue，后端使用的go。

回顾一下，也就是包括用户登陆，富文本编辑器，文章展示分类等。其中后端部分，采用的**jwt中间件登陆**验证的方法，并配置了**cors跨域**，一些curd。前端element，实现列表展示，优化方面考虑了CDN，路由懒加载，图片懒加载，联想搜索防抖，长列表渲染等。

本人在寒假期间找到了**网易的实习**，实习期是二月到七月五个月的时间，实习期间主要工作**为雷火游戏官网的前端web**开发，主要负责了永劫无间、倩女幽魂、超激斗梦境等**游戏官网及内置页的迭代维护**、**专题页面、部门内部平台页面**的开发。

**独立完成一些官网专题业务需求**，还原设计稿，与后端接口联调，独立完成一些**部门内部后台页开发**， 参与**部门低代码平台、**组件的维护和开发工作。

收获的话，1、真实项目开发中的技术细节。

2、利用webpack**做性能优化的工程化**：比如说雪碧图自动生成，webp的自适应，树摇，

2、组件的高配置化、易扩展思路，开发规范，轮播图。

3、最后vue框架的熟悉，业务过程中遇到的问题，也有通过阅读一些源码加深了理解（nexttick，生命周期，数据响应式）。

关于个人的话基础还可以，js比较熟悉比如promise，算法和数据结构还可以，可能具体的业务场景因为不了解api什么的

印象深刻的项目，比如说开发规范，配置化，工程化





长列表渲染：限定区域渲染（渲染列表切片），确认渲染区域。

大创项目：mywork桌面端应用，election，计划进度的管理（）



